# Lesson 1 - Basics

## Download python

Για να κατεβάσεις python πηγαίνεις στο
[python.org](https://www.python.org/) απο εκεί στα Downloads και βρίσκεις για το σύστημα που θέλεις να κατεβάσεις

### Για να δεις αν έχεις ήδη Python

1. ανοίγεις το terminal
2. γράφεις `python --version`

### Για να τρέξεις ένα αρχείο python

1. ανοίγεις terminal
2. γράφεις `python hello.py`

### Που θα γράφεις python

θα κατεβάσεις το [visual studio code](https://code.visualstudio.com/)

ειναι το πιο διαδεδομένο app για να γράφεις κώδικα.

## Identation

όταν γράφεις Python θα πρέπει να προσέχεις τα κενά που αφήνεις στην αρχή κάθε γραμμής. όταν προσθέτεις κενό στην αρχή μια γραμμής η γραμμή αυτή συνδέεται με την απο πάνω (δημιουργούνται blocks of code). Στην Python χρησιμοποιείται όταν έχουμε functions, if statements , for loops etc. (θα τα δούμε καθώς προχωράμε)

Ας δούμε ένα παράδειγμα στο αρχείο `lesson_1.py`

## Comments

Σχόλια είναι μέρη του προγράμματος τα οποία δεν ειναι λειτουργικά (δεν τρέχουν κάτι στον κώδικα) αλλα χρησιμοπιούνται για επεξήγηση και για να κάνουν τον κώδικα πιο ευανάγνωστο.
Στόχος μιας εφαρμογής ειναι ο κώδικας που θα γραφτεί να ειναι απο μόνος του όσο πιο ευανάγνωστος γίνεται, αλλά πολλές φορές μπορεί μία συνάρτηση να ειναι δυσνόητη και να χρειάζεται επεξήγηση απο τον δημιουργό της ώστε να μπορούν αν την κατανοήσουν και οι επόμενοι μηχανικοί.

Για μια γραμμή Comment βάζουμε #
Για πολλές """ """

Ας δούμε πάλι ένα παράδειγμα στο `lesson_1.py`

## Data types

Υπάρχουν διάφοροι τύποι δεδομένων στην python. εδώ θα δούμε τους πιο γνωστούς τύπους

### Integer

ελληνικά -> ακέραιος. όταν έχεις κάποιο ακέραιο αριθμό που θα θες να αποθηκευσεις σε μια μεταβλητή θα ειναι integer. Για να το δεις θα μπορείς να γράψεις

```
x = 5
print(type(x))
```

αυτό μπορείς να το κάνεις για καθε τύπο μεταβλητής να δεις.

### float

ελληνικά -> δεκαδικός. πχ 5.38

### string

σε τέτοιους τύπους αποθηκεύονται λέξεις οι προτάσεις

name = "Jason"
greetings = "Hello Jason! How are you?"

αυτά ειναι όλα strings

Ας το δούμε και στο `lesson_1.py`

### Boolean

ειναι δυαδικές τιμές 0 ή 1 αλλίως true or false ( σωστό ή λάθος)

Ας το δούμε και στο `lesson_1.py`

### complex

περιέχει πραγματικούς αριθμούς

x = 1j

### convert

όταν θέλουμε να αλλάξουμε έναν τύπο μεταβλητής σε έναν άλλο χρησιμοποιούμε την εκάστοτε συνάρτηση για την αλλαγή

Ας το δούμε και στο `lesson_1.py`

## Πράξεις

Οι πράξεις που υπάρχουν στην Python είναι

- Άθροισμα +
- Αφαίρεση -
- Πολλ/μος \*
- Διαίρεση /
- Υπόλοιπο %
- Δύναμη \*\*
- Ακέραια διαίρεση //

Ας το δούμε και στο `lesson_1.py`

## Lists

Λίστες ειναι ένας τρόπος να αποθηκευτούν πολλές μεταβλητές σε έναν πίνακα.

### Access

Για να δούμε μια συγκεκριμένη μεταβλητή μέσα σε έναν πίνακα χρησιμοποιούμε την θέση του αντικειμένου που μα ενδιαφέρει πχ

```
groceries = ['bananas' , 'apples' , 'oranges', 'pears']

groceries[0]  -> bananas

```

Προσοχή! Οι τιμές ξεκινάν απο το 0.

Αν θέλουμε να δούμε τα αντικείμενα 1 έως 3
τότε γράφουμε

`groceries[0:3]`

Προσοχή! 0-3 καθώς θα σταματήσει στο 4ο item
αν βάζαμε 2 θα έδειχνε το 1ο και το 2ο item.

### length

Ο αριθμός των αντικειμένων μέσα στη λίστα

`len(groceries)`

### Προσθήκη αντικειμένων

Για να προσθέσει ένα αντικείμενο σε μια λίστα έχουμε 2 τρόπους

- `list.append(item)`

προστίθεται το αντικείμενο στo τέλος της λίστα

- `list.insert(position, item)`

προστίθεται το αντικείμενο στην θέση που του υποδεικνύουμε.

### Extend

Μπρούμε να συνδυάσουμε 2 λίστες χρησιμοποιώντας το extend

- `list.extend(list2)`

### Διαγραφή

Υπάρχουν 2 τρόποι να διαγράψεις ένα αντικείμενο

- `list.remove(item)`

Διαγράφει το αντικείμενο

- `list.pop(position)`

διαγράφει το αντικείμενο στη συγκεκριμένη θέση

### Loops

Για να μπορέσουμε να έχουμε πρόσβαση σε κάθε αντικείμενο της λίστας χρησιμοποιούμε μια forr loop ( θα την δούμε πιο αναλυτικά αργότερα)

```
for item in list:
    print(item)
```

### in range

όταν θέλουμε συγκεκριμένα αντικείμενα απο την λίστα

for i in range(1 , len(list)):
print(list[i])

### min max

μας φέρνουν πίσω τη μέγιστη και την ελάχιστη τιμη (σε λίστες με string συγκρίνουν με βάση την αλφαβητική σειρά των γραμμάτων)

`min(list)`
`max(list)`

### sum

χρησιμοποιείται για να φέρει το άθροισμα των τιμών μιας λίστας. Χρησιμοποιείται κυρίως σε αριθμητικές λίστες.

# end of first lesson
