# Lesson 2 - For loops , while loops , if statements , functions

## Dict

Dicts χρησιμοποιούνται για να αποθηκεύσουμε key value pairs.

### Item

Για να βρεις ένα value μέσα σε dictionary γράφεις το key του ώστε να έχεις πρόσβαση σε αυτό
Αν έχεις μια λίστα απο αντικείμενα τότε βάζει το index του αντικειμένου που θες και το key της τιμής που θες.

Tα Dict είναι παρόμοια με τις λίστες αλλα είναι πιο γρήγοριες για την εύρεση τιμών καθώς χρησιμοποιεί τα κλειδία τους για να τα βρει γρήγορα.

## If statements

If statements χρησιμοποιούνται για να δούμε αν μια σύγκριση που κάνουμε είναι αληθής ή οχι. Για να γίνει αυτή η σύγκριση χρησιμοπιούμε τους λεγόμενους λογικούς τελεστές οι οποίοι είναι

- Equals: a == b
- Not Equals: a != b
- Less than: a < b
- Less than or equal to: a <= b
- Greater than: a > b
- Greater than or equal to: a >= b

αυτοί οι τελεστές χρησιμοποιούνται για να δημιουργήσουμε τις if statements

Στις if statements για να τρέξει ο κατάλληλος κώδικας ανάλογα με το αν η έκφραση είναι σωστή ή λάθος πρέπει να έχουμε αφήσει σωστά κενά. όπως αναφέραμε στο 1ο μάθημα, γραμμές που έχουν κενό στην αρχή λειτουργούν σαν κομμάτια κώδικα μαζί με την από πάνω γραμμή. Στην προκειμένη περίπτωση για να γράψουμε σωστά μια if statement θα πρέπει αυτό που θέλουμε να τρέξει αν η πρόταση είναι αληθής να έχει κενό στην αρχή της γραμμής του.

### Elif

η elif χρησιμοποιείται σαν να λέμε: "Αν το προηγούμενο που τσεκάραμε ήταν λάθος, τσέκαρε αυτό"

### Else

Μπαίνει στο τέλος των if statements και χρησιμοποιείται σαν τελική λύση. Δηλαδή αν όλα τα προηγούμενα ήταν λάθος, τότε τρέξε αυτό το κομμάτι του κώδικα.

**Σημείωση** : Στις if statements το πρόγραμμα μπαίνει και ελέγχει σε σειρά την μία μετά την άλλη. Αν η if δεν ειναι σωστή πάει στην elif και μετά στην else. Αν και η if και η elif ειναι σωστή θα πάει στην if και δεν θα πάει ποτέ στην elif.

### And Or Not

Πέρα απο τους τελεστές που προαναφέραμε, μπορεί να θέλουμε να ελέγξουμε 2 καταστάσεις για να τρέξει ένα κομμάτι κώδικα. Για να το κάνουμε αυτό μπορούμε να χρησιμοποιοήσουμε τους τελεστές and , or , not

- And όταν θέλουμε 2 ή περισσότερες προϋποθέσεις να ισχύουν
- Or όταν θέλουμε 1 εκ των πολλών προϋποθέσεων να ισχύουν
- Not φέρνει το αντίθετο αποτέλεσμα, δηλαδή αν κάτι ειναι σωστό το αποτέλεσμα της not θα είναι λάθος

Ας δούμε μερικά παραδείγματα

## For loops

For loops είναι διαδικασίες που τρέχουν για έναν συγκεκριμένο αριθμό φορών. Ονομάζονται στα ελληνικά επαναλμβανόμενοι βρόγχοι και χρησιμοποιούνται με λίστες οι άλλους τύπους αποθήκυεσης δεδομένων για να έχουμε πρόσβαση στα στοιχεία τους.

Ας δούμε μερικά παραδείγματα στο `lesson_2.py

### in range

Για να περάσουμε μέσα απο έναν κώδικα συγκεκριμένες φορές χρησιμοποιούμε την συνάρτηση range(). Ξεκινώντας απο το 0 μπορούμε να επιτελέσουμε ένα κομμάτι κώδικα χ φορές.

Μπορούμε και να προσδιορίσουμε απο πότε ξεκινάμε (πχ απο το 1), αλλά και κατά πόσο αυξάνεται ο αριθμός κάθε φορα. Μπορεί πχ να θέλουμε κάθε φορά να αυξάνεται η μεταβλητή κατά 2.

Παραδείγματα στο `lesson_2.py`

### Nested for loops

Σε πολλές περιπτώσεις μπορεί να έχουμε μια for μέσα σε μια άλλη for. Αυτό συμβαίνει όταν έχουμε
διδιάστατους πίνακες ή όταν θέλουμε να συνδυάσουμε 2 πίνακες. Η εσωτερική λούπα θα τρέχει 1 φορά για κάθε επανάληψη της εξωτερικής λούπας.

Παραδείγματα στο `lesson_2.py`

## While loops

While loops Είναι και αυτοί βρόγχοι επανάληψης οι οποίοι τρέχουν όσο μια σχέση ειναι αληθής

### break

χρησιμποιείται για να σταματήσουμε μια loop ακόμα και αν η σχέση ειναι ακόμα αληθής

### Continue

με το continue Μπορούμε να σταματήσουμε την συγκεκριμένη επανάληψη και να συνεχίσει με την επόμενη

## Functions

Συναρτήσεις είναι κομμάτια κώδικα που τρέχουν μόνο όταν τις καλέσουμε. Μπορείς να περάσεις παραμέτρους και μπορεί να επιστρέψει ένα αποτέλεσμα.
Ότι γράψαμε έως τώρα μπορούν να γραφτούν και σαν συναρτήσεις έτσι ώστε να μπορείς να τις χρησιμοποιήσεις όποτε θέλεις.

### Creating a function

Χρησιμοποιούμε την λέξη def

```
def my_function():
  print("Hello from a function")
```

### Calling a function

Για να καλέσουμε μια συνάρτηση χρησιμοποιούμε το όνομα της και μετά παρένθεσεις

`my_function()`

### Arguments

Πληροφορία που είναι να περαστεί μέσα στην συνάρτηση γίνεται μέσω των παραμέτρων. Μπορούμε να βάλουμε όσες παραμέτρους θέλουμε και τις διαχωρίζουμε με κόμμα.

### Keyword arguments

Μπορούμε να ορίσουμε ακριβώς την παράμετρο που περνάμε κάθε φορά έτσι ώστε να μην μας ενδιαφέρει η σειρά με την οποία τις περνάμε

### Default parameter value

Μπορούμε να θέσουμε μια αρχική τιμή στην μεταβλητή μας έτσι ώστε αν δεν δωθεί κάποια να περάσει αυτή.
Προσοχή! αν έχουμε default και non default parameters πρέπει πρώτα να ορίσουμε τις non default και μετά αυτές που έχουν αρχικοποιηθεί

### Passing list

Μπορούμε να περάσουμε και λίστες σαν παραμέτρους

### Return Values

Για να επιστρέψει μια τιμή χρησιμοποιούμε την λέξη return. Μια συνάρτηση μπορεί να επιστρέψει πολλές τιμές
